### 旅途的起点

　　建立这样一个玩具代码的仓库的初衷，是为了持续学习，记录我的学习旅程。  
　　现在的我的认知还处于一种很简陋的低级阶段。  
　　我的本科阶段告诉我，至少在像我这种普本的计算机类非CS、SE专业，还是因为热度才新建的AI相关专业里，根本学不到什么有价值的内容。
我也不认为，就本科阶段简陋的数学功底和对ML的浅尝辄止可以支撑我在相关领域活下去。计算机产业换代速度很快，作为一名学生，我当然有权利评判我所收到的教育。
对于我受到的相关教育而言，可以说都只是开胃菜级别的，无论是教学内容，考核体系还是教学方式，或许都有些落后于现实生产实践了，作为一个工科，我感觉这样很不对。
但也有可能只是这种学院风格的做法不太适合我。因此，我所学会的内容，可以说是百分百来自于自主学习。  
　　我知道，大部分人的知识也都来自于自学，毕竟学习非得是一种自发性行为才可以有效运转。很可惜，我并没有多少天赋，也不像那些夜以继日的人一样有毅力。
但是，我们总得有些什么东西作为动力源泉。我的动力大概就来源于对于未知事物的探索欲和使用掌握知识创造新东西的原始快乐，这大概是我作为一个人类的原始本能，
究其本源是对于自由的一种追求。  
　　在之前的学习旅途中，大概分割为两个阶段。第一阶段是在大学课堂里跟着老师对着书本学习；第二阶段我称它为搜索引擎时代。  
　　课堂书本阶段，就是学院风格的授课，我自身并没有什么悟性，直到最近回顾相册里的照片才看出来老师代码中的深意和目的。
但是对于之前作为学生的我来说，当时的我并没有能力理解其中的设计初衷，这也是为什么我会说学院风格的教育不太适合我。对我来说要理解一个人为设计的事物，就一定要理解它是什么，为什么设计成这样，
它的适用场景以及如何使用。当我理解并能提出对应问题的时候，课堂的快节奏里我已经滞后了。不过也可能是我的思考能力低于同学们的侧面客观写照。那个时期，我只是照着书本抄袭的拙劣模仿者，虽然很遗憾，我至今也还是一个拙劣的模仿者。  
　　再接着就是搜索引擎时代，那个时代没有什么AI工具，也没有现在的聚合搜索的引擎，google更不用说，英语能力限制我使用它进行有效搜索。
使用最多的就是百度了，虽然大家很多都不是很喜欢，或者在开发者群体中，百度可以说是偏向负面评价倾向，跟其他的搜索引擎相比。
但是，我也有我的长处，我可以在一堆无良搬运工、垃圾广告信息和发出来就是为了互喷的帖子中过滤出我想要找到的问题解决方案。  
　　之前阶段的方法，可能显得有点青涩了。但是这是我学习旅途成长的必要路径，之前的我总是追寻着所谓高质量的教程和一堆头衔的所谓权威人士的指教，把某些事物奉为圭臬。
仿佛有某种权威的官方标准一样，现在看未免有点幼稚了。好像跟随他们的传教，我也能变得很强，像他们一样。
或许是伴随着心智的成长，我开始意识到这都是浮于表面的东西，我开始愿意听各种人的见解，无关学识，无关见识。  
　　这个过程中我发现，事物是值得辩证思考的，很多矛盾都发生于双方所争辩的事物完全处于不同的上下文环境中。或许跳脱出来看，反而能看得真切。
也无须非得按照某些所谓大手子给出的既定路线，它不一定适合我，也见识到很多大隐隐于市的人，他们的文章和教程解析，就算是讨论一些很低级基础的东西，我也还是能从中学习到新东西，
了解它们的设计初衷，工作原理。我才第一次有了一种受教育的感觉，如沐春风。这些人大多很谦逊，不会因为我的水平很低就嘲讽我，也不会给我一个既定道路，而是耐心待人。
假如有一天，我希望掌握知识的同时也能继承他们的纯粹。  
　　现在我得益于时代进步，处于一种AI学习时代，我的学习方式也变成了向大模型提问，他们会帮我聚合搜索，给出方案，而我则有权力选择执行哪些。
大模型的好处就是，它似乎拥有无尽的耐心，愿意为我解答一切就算是低级到不能再低级的问题，或者纠正我的低级错误。我知道他们给出的解答不一定是正确的，而我也不是一无所处。
我能分析上下文知道它回答的到底是针对什么内容的解答，也能察觉到我的学识能触及的错误，或提出相关疑问。  
　　至于我的方法，既然存在这个仓库，就已经说明了我的方法。我了解到过各种学习方法，有些人非常之有毅力，可以对着cpp_reference一词不改的把各种东西的使用记下来，
有些人非常有工程能力和大型项目阅读能力，他们会找一个项目仓库去尝试理解其中工作原理，还有些人会选择去购买课程，让别人教他，很显然我并没有这个经济实力。
我选择将我好奇的东西都写出来，尝试学习他们的设计初衷，利用他们的特性来做一些我脑洞大开的事情。我认为对于计算机这种人类构造的东西，它的重点就在于其工作原理和设计思路，
关键就在于怎么解决问题，当下为什么采用着他我解决问题的路径等等，没必要非得证明怎么做才是合规的，标准的，毕竟当我们了解了背后的原理，掌握设计能力之后，创造出新事物才是最自由的。
就像人类一步步利用现有知识创造出当下世界一样。  
　　我的认知里，现在的产业无非两个方向，一个参加实际生产，比如嵌入式和机器人；一个提供服务，为人们解决需求。这两条路都是生产价值的，是我推崇的道路。
当然，这两个明显是所谓的生产，道路的选择则在于我们自身，思想是自由的。  
　　我虽不是高材生，也不是从小掌握教育资源的各种天才，不掌握任何生产资料，只是一个资质平平的普通人。我也有梦想，不过梦想就像爱情，不是说我去追寻就会实现的。
既然是梦想，就让它活在梦中，现在的我只想实现一些脑海中浮现的想法。这篇日志估计会沉没在茫茫互联网信息中，如果被你发现，我很荣幸。
